# Глава 17. Регулярные выражения

> Болтовня ничего не стоит. Покажите мне код.

<p style="text-align: right;"><i>Линус Торвальдс</i></p>

РВ - последовательности символов, определяющие поисковой шаблон.

### Простое совпадение
Команда *grep* - поиск простого совпадения. Искомое слово выделяется красным.
Чтобы не учитывать регистр букв, добавить флаг -i. Чтобы выводить только найденное слово, добавить флаг -o 
```bash
$grep -i simple zen.txt

>>Simple is better than complex.
```

В Python можно использовать регулярные выражения с помощью библиотеки re. 
Метод findall ищет совпадения по шаблону. [Пример](ex276.py)

### Совпадение в начале и в конце
Для создания РВ, которое ищет шаблон, только если он встречается 
в начале строки, можно использовать символ каретки (^)
```bash
$grep ^Если zen.txt
>> Если не замалчиваются явно.
>> Если реализацию сложно объяснить - идея плоха.
>> Если реализацию легко объяснить - идея, возможно, хороша.
```
Искать совпадения в конце строки символ доллара - ($)
```bash
$grep никогда.$ zen.txt
>> Сейчас лучше, чем никогда.
```
[Пример](ex277.py) для Python

### Поиск совпадений по нескольким символам
Если указать в шаблоне [абв] РВ будет искать совпадения с *а*, *б* или *в*
```bash
$echo Два даа. | grep -i д[ав]а
>> Два даа
```
Вывод команды *echo* передается в grep в качестве ввода.

[Пример](ex278.py) для Python

### Совпадения цифр

```bash
$echo 123 хай 34 привет | grep [[:digit:]]]
>> 123 хай 34 привет
```
[Пример](ex279.py) для Python

### Повторение
```bash
$echo ту тууу ура. | grep -o ту*
>> ту
>> тууу
```
В РВ точка (.) соответствует любому символу. Если указать звездочку после точки
, то будет выполняться поиск совпадения с любым символом ноль или более раз.
Или можно использовать для поиска всего между двумя словами
```bash
$echo __привет__всем | grep -o __.*__
>> __привет__
```
Символ . - жадный - если будет несколько указанных символов, то РВ найдет все от первого до последнего.
Чтобы сделать РВ не жадным, можно указать после * вопросительный знак (?). Тогда вернется только первое найденное значение.
[Пример](ex280.py) для Python

С помощью нежадного поиска на  Python можно создать игру "Чепуха", где игроку предлагается вставить пропущенные в абзаце тексты слова.
[Пример](ex281.py) 







