# Глава 12. Парадигмы программирования

> Существуют лишь два вида языков программирования: те, которые постоянно ругают, и те, которыми никто не пользуется.

<p style="text-align: right;"><i>Бьерн Страуструп</i></p>

Парадигма - это стиль программирования. 
Одним из фундаментальных отличий парадигм является управление **состоянием**.

### Процедурное программирование

Последовательность шагов друг за другом. Каждая строка кода изменяет состояние программы.
Данные хранятся в глобальных переменных. [Пример](ex234.py)

Подходит для небольших программ. Побочные эффекты - изменение состояний глобальных переменных.

### Функциональное программирование
Происходит от лямбда-исчисления - наименьшего в мире универсального ЯП
Проблема процедурного программирования решается с помощью устранения глобального состояния: используются функции,
которые не используют и не изменяют глобальное состояние. Результат, обычно, передается из функции в функцию.
```python
def increment(a):
    return a + 1
```
Недостаток - сложно проектировать пользовательский интерфейс.

### ООП
Глобальное состояние устранено, путем его сохранения в объектах.
**Класс** - это набор объектов, который может взаимодействовать между собой.
А **объект** - это экземпляр класса. У объектов одного класса одинаковый тип данных и одинаковый набор свойств, но значения этих свойство могут отличаться.

Имена классов записываются в CamelCase виде.

Тело в классе называется **методом**. Имена методов указываются строчными буквами 
с нижним подчеркиванием. Определяется так же как и функции, но должен быть хотя бы один параметр. 
Первый параметр метода всегда называется *self*.
```python
class Orange:
    def __init__(self):
        print("Создано!")
```

*self* используется, чтобы определить *переменную экземпляра* - переменную, 
принадлежащую объекту. Переменные экземпляра  объявляются с помощью синтаксиса:
self.имя_переменной = значение_переменной. Обычно определяются внутри спец. метода 
__init__:
```python
class Orange:
    def __init__(self, w, c):
        self.weight = w
        self.color = c
        print("Создано!")
```
Код в __init__ выполняется при создании объекта.

Любой метод, окруженный двойными нижними подчеркиваниями (как __init__), 
является **магическим** методом.

Создание нового объекта называется **созданием экземпляра класса**
```python
class Orange:
    def __init__(self, w, c):
        self.weight = w
        self.color = c
        print("Создано!")

or1 = Orange(10, "темный")
```
Доступ к переменным: имя_объекта.имя_переменной. [Пример](ex240.py)
Значения переменных можно изменять.

Поведение объектов моделируется с помощью методов. [Пример](ex243.py)

В классе можно определять множество методов. [Пример](ex244.py)

Преимущество ООП в сокращении времени разработки за счет повторного использования кода. Код легче поддерживать за 
счет разбиения на множество фрагментов.

Недостатки - огромный объем планирования.