# Глава 9. Файлы

> Я твердно убежден, что самообразование - это единственно возможное образование.

<p style="text-align: right;"><i>Айзек Азимов</i></p>

Сначала нужно открыть файл с помощью функции *open*, которая принимает 
два параметра: строку - путь до файла и строку - режим работы.

Чтобы избежать проблем в разных ОС, путь до файла нужно создавать с помощью функции *path* встроенного модуля *os*
```python
import os
os.path.join("Users",
             "bob",
             "st.txt")
# 'Users/bob/st.txt'
```

#### Режимы работы с файлами

- "r" - только чтение
- "w" - только запись. Удаляет содержимое, если файл существует или создает новый, если нет
- "w+" - чтение и запись. Удаляет содержимое или создает новый файл.

Функция *open* возвращает файловый объект. Метод *write* осуществляет запись в файл. Метод *close* закрывает файл.
```python
st = open("st.txt", "w")
st.write("привет от Python!")
st.close()
```
#### Автоматическое закрытие файлов
```python
with open("st.txt", "w") as f:
    f.write("привет от Python!")
```
#### Чтение из файлов
```python
with open("st.txt", "r") as f:
    print(f.read())
```
Если содержимое файла понадобится позже,то надо [сохранить](ex226.py) 
его содержимое в контейнере. 

#### CSV-файлы
CSV - Comma Separated Values - значения, разделенные запятыми. 
Каждый фрагмент данных, отделенный запятой, представляет собой ячейку
в электронной таблице, а каждая строка файла - строку в таблице. 
Разделителем выступает символ, например запятая или вертикальная черта |.

У модуля *csv* есть метод *writer*, который принимает файловый объект и разделитель. 
Метод возвращает объект с помощью метода *writerow*. В качестве параметра - список. 
Метод создает только одну строку. [Пример](ex227.py).

Для чтения содержимого файла нужно передать значение "r"  в качестве второго параметра 
и вызвать метод *reader*. [Пример](ex228.py).



