# Глава 6. Операции со строками

> В теории между теорией и практикой нет никакой разницы. Но на практике есть.

*Ян ван де Снепшойт*

К каждому символу можно получить доступ через индекс. 
А доступ к элементам в обратном порядке можно получить через отрицательный индекс.

```python
author = "Кафка"
print(author[-1]) # "а"
```
## Методы
- Конкатенация ("кот " + "в" + " шляпе" = "кот в шляпе")
- Умножение строк ("Сойер" * 3 = "СойерСойерСойер")
- Увеличение регистра ("Истина где-то рядом...".upper() = "ИСТИНА ГДЕ-ТО РЯДОМ...")
- Уменьшение регистра ("ТАК БУДЕТ ПРОДОЛЖАТЬСЯ.".lower() = "так будет продолжаться.")
- Первая буква прописная ("троглодиты...".capitalize() = "Троглодиты...")
- Создание строки методом [*format*](ex169.py) ("Уильям {}".format("Фолкнер"") = "Уильям Фолкнер")
- Разделение строки методом *split* ("Я прыгнул через голову. Это целых 2 метра!".split(".") = ['Я прыгнул через голову', 'Это целых 2 метра'])
- Добавление символов между всеми символами строки методом [*join*](ex172.py) ("+".join("абв")="а+б+в")
- Удаление пробелов в начале и в конце строки методом *strip*("   Москва   ".strip() = "Москва")
- Замена вхождения строки другой строкой методом *replace* ("Все животные одинаковы.".replace("о","@") = "Все жив@тные @динак@вы.")
- Найти индекс первого вхождения символа ("животные".index("н") = 5). Если вхождений нет, то будет исключение ValueError. [Пример](ex178.py)
- Проверка вхождения строки в другую строку. "Кот" **in** "Кот в шляпе" = True

## Управляющие символы
- Обратный слэш \ показывает, что символ не имеет специального значения
- \n - перенос строки

## Извлечение среза
Это способ вернуть новый объект, состоящий из подмножества элементов другого.
*итерируемый_объект[начальный индекс:конечный индекс]* [Пример](ex188.py)

